## Description

**모듈: 특정 기능이나 작업을 수행하는 코드의 묶음 단위
-SOLID란-
SOLID는 이제 5가지의 설계 원칙들의 앞 글자를 한 개씩 뽑아서 배열한 것으로 
Single Responsibility Principle (단일 책임 원칙),
Open-Closed Principle (개방-폐쇠 원칙),
Liskov Substituition Principle (리스코프 치환 원칙),
Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙),
Dependency Inversion Principle (의존 역전 원칙)       의 앞 글자이다.

—SRP-단일 책임의 원칙이란?—

 ⇒SRP란 하나의 클래스가 하나의 책임만을 갖는으며 그 책임을 완전히 책임져야 한다는 의미이다.
이는 클래스가 변경되어야 하는 이유를 최소화 하기 위해서 인데
클래스에서 오류가 발생했을 때 클래스가 하나의 책임만을 가진다면 코드를 수정하는 범위가 줄어들어 에러가 다시 발생할 확률이 낮아지며 수정 과정에서 다른 클래스에 끼치는 영향도 줄어들게 된다.
특히 이는 켑슐화와 가장 직접적으로 연관이 되어있는데 캡슐화를 통하여 클래스의 변경에 대한 영향을 최소화 하면서 높은 응집도와 낮은 결합도를 유지하는데 사용된다.

— OCP-개방/폐쇄 원칙—

 ⇒OCP란 소프트웨어 엔티티(예를 들어 클래스, 모듈, 함수 등)는 확장에 대해서는 개방적이지만 변경에 대해서는 폐쇄적이어야 한다는 의미로 이는 뼈대가 되는 모듈과 확장을 위한 모듈을 분리하고 상속과 인터페이스를 통하여 확장할 계획을 가지고 있으면 확장 시에 수정사항이 생기지 않도록 유도할 수 있는 것이다.

—LSP-리스코프 치환 원칙—
 ⇒LSP란 어떤 클래스나 모듈이 상속 관계에 있을 때 서브타입은 언제든지 슈퍼타입으로 대체될 수 있어야 한다라는 의미로 특징적으로 서브타입이 슈퍼타입을 대체할 때 불변적인 특성을 유지해야 하는 특징이 이다.
여기서 불변적인 특성이란 클래스나 모듈이 제공하는 매서드나 기능을 사용하는 코드가 슈퍼타입을 사용하려고 할 때 문제 없이 서브타입으로 대체될 수 있어야 된다는 특성이다.

—ISP-인터페이스 분리 원칙—
 ⇒ISP란 자신이 사용하지 않는 메서드에 의존해서는 안되며, 클래스는 자신이 제공하지 않는 메서드에 의존해서는 안 된다는 원칙이다. 이는 큰 인터페이스를 작게 분리함으로써 각 클라이언트가 필요한 메서드에만  의존하게 되어 의존성을 줄이고, 불필요한 자원 소모를 최소화할 수 있다. 따라서 인터페이스를 필요에 따라 나누어 클라이언트의 불필요한 의존성을 낮추고 유연성을 높이는 것이 중요한데 이때 ISP가 작용하게 되는 것이다.

—DIP-의존 역전 원칙—
 ⇒DIP란 고수준의 모듈(시스템의 핵심 기능)이 저수준의 모듈(시스템의 세부 기능 구현)에 의존하지 말고 양쪽 모듈 모두 추상화에 의존함으로써 유연성을 높이고 모듈간의 의존성을 최소화하여 코드의 유지 보수성을 높이는데 작용하는 것이다.

이는 코드를 작성할 때 무식하게 비효율적이고 딱딱하게 프로그래밍하는 것을 막기위한 원칙들이라고 생각합니다.
프로그래밍을 하면서 이러한 원칙들을 계속 상기하면서 더욱 유연하고 효율적인 프로그래밍을 해야한다는 생각이 들게 되었습니다.

- 
- 

## Important content

<!— 주의 깊게 봐줬으면 하는 부분을 적어주세요(지우고 작성해주세요) —>

- 
- 

## Question

<!— 궁금한 점을 적어주세요(지우고 작성해주세요) —>

- 
- 

## Reference

<!— 참고한 레퍼런스가 있다면 공유해 주세요(지우고 작성해주세요) —>


## Image

<!— 사진 첨부 과제가 있다면 넣어주세요(지우고 작성해주세요) —>
